♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 12=
=ตอนที่ 12=
Hello?
สวัสดีค่ะ
OK.
ได้ค่ะ
I’ll get you set up as soon as I can.
ฉันจะจัดการให้คุณโดยเร็วที่สุดค่ะ
OK. OK.
ค่ะ ๆ
Bye.
ลาก่อนค่ะ
Hi.
สวัสดีค่ะ
Do you have an appointment?
ไม่ทราบว่าได้นัดล่วงหน้าไว้ไหมคะ
Xun invited me to come over in the afternoon.
พี่ซวิ่นให้ฉันมาตอนบ่ายค่ะ
Your last name, please?
คุณนามสกุลอะไรคะ
Lu.
นามสกุลลู่ค่ะ
Just a moment, please.
คุณรอสักครู่นะคะ
Excuse me,
สวัสดีครับ
are you Lu Qiyi?
ลู่ชีอีใช่ไหมครับ
Yeah, that’s me.
ค่ะ ฉันเอง
Please come with me.
เชิญตามผมมาครับ
Take a seat.
เชิญนั่งครับ
Xun will be here soon.
เดี๋ยวพี่ซวิ่นก็มาแล้ว
One moment, please.
โปรดรอสักครู่นะครับ
The casting and news of Jujiu
การอบรมกลุ่มของจวีจิวแล้วก็การประกาศข่าว
can be released.
สามารถเผยแพร่ได้แล้ว
OK, Xun.
ครับ พี่ซวิ่น
Hi, Xun.
พี่ซวิ่น
Qiyi, I’m sorry
ชีอี ขอโทษทีนะ
to have kept you waiting.
ให้เธอรอนานเลย
Listen up, guys.
ทุกคนหยุดก่อน
Let me introduce to you
ให้ฉันแนะนำทุกคนหน่อย
Miss Lu Qiyi who is also from SUA.
นี่คือรุ่นน้องของฉัน ลู่ชีอี
One of her teachers
อาจารย์ของเขา
is the famous director, Sun Zhuowen
ก็คือคนที่ฉันพูดถึงกับทุกคนบ่อย ๆ
that I often talk about.
ผู้กำกับชื่อดังซุนจั๋วเหวิน
Sit.
นั่งจ้ะ
Forgive me.
ขอโทษด้วยนะ
I haven’t had lunch yet.
ฉันยังไม่ได้กินข้าวเที่ยง
Would you like some?
ลองชิมดูไหม
I’ve already eaten.
ฉันกินแล้วค่ะ
Is that what you usually eat?
ปกติพี่กินอันนี้เหรอ
Yes.
ใช่สิ
Is this enough to fill you up?
อันนี้จะอิ่มเหรอคะ
I really wish to know what it feels like to be full.
ฉันก็อยากรู้ว่าความอิ่มเป็นยังไง
Which field would you like to choose in the future?
อนาคตเธอ อยากพัฒนาทางด้านไหน
TV works or theatre?
ภาพยนตร์โทรทัศน์ หรือว่าเวที
I haven’t thought about it yet.
ฉันยังไม่ได้คิดเลยค่ะ
Do you like acting?
เธอชอบการแสดงเหรอ
Actually, when I first met you,
อันที่จริงครั้งแรกที่ฉันเจอเธอ
I could tell you have great potential.
ก็คิดว่าเธอมีศักยภาพมาก
You’re talented.
เงื่อนไขก็ไม่เลว
If you want,
ถ้าเธอยินดีละก็
I can recommend some producers to you.
ฉันสามารถแนะนำโปรดิวเซอร์บางคนให้เธอรู้จัก
Or
หรือว่า
I can recommend some roles
ภาพยนตร์และโทรทัศน์บางเรื่องที่เหมาะสมกับเธอ
in TV works that suit you.
ฉันก็สามารถแนะนำให้เธอได้
I couldn’t have achieved
วันนี้ที่มีฉันได้
what I have now without your support.
แน่นอนว่าเพราะการสนับสนุนจากพวกคุณ
Thanks to my parents,
ขอบคุณคุณพ่อคุณแม่
my friends
ขอบคุณเพื่อนของฉัน
and my fans.
ขอบคุณเหล่าแฟนคลับของฉัน
I love you all.
ฉันรักพวกคุณค่ะ
By the way,
ใช่แล้ว
I invited you over today
ที่เชิญเธอมาวันนี้น่ะ
to ask you a favor.
มีเรื่องอยากขอร้องเธอ
A favor?
ขอร้องฉันเหรอคะ
Nobody
เรื่องนี้
can do me the favor but you.
มีแค่เธอที่ช่วยฉันได้
(Dearest Huang Bo)
("ที่รัก" หวงป๋อ)
(Lost in Thailand Directed by Xu Zheng)
("Lost In Thailand" ผลงานของผู้กำกับสวีเจิง)
(The Chef, The Actor and The Scoundrel)
("The Chef,The Actor,The Scoundrel")
Guys,
เพื่อน ๆ
I’m gonna be famous.
ฉันจะดังแล้ว
Xun’s latest film, Jujiu
จวีจิว ภาพยนตร์ใหญ่ล่าสุดของพี่ซวิ่น
is casting.
เปิดรับสมัครนักแสดง
The estimated investment is 500 million.
ประมาณการลงทุนล่วงหน้า 500 ล้าน
Which Xun?
พี่ซวิ่นคนไหน
Who else can make me
ยังมีพี่ซวิ่นคนไหนอีกล่ะ
so excited?
ที่ทำให้ฉันใจเต้นได้เช่นนี้
Li Xun?
หลี่ซวิ่นหน่า
Bingo!
ถูกต้องเลย
In fact, I’ve always had a secret
จริง ๆ แล้ว ฉันมีความลับเรื่องหนึ่ง
that I’ve never revealed to anyone.
ที่ไม่เคยเปิดเผยให้ใครรู้มาโดยตลอด
Xun is my childhood
พี่ซวิ่นเป็นเทพธิดาในฝัน
Goddess Divine.
ในวัยเด็กของฉัน
(Little Target Drama Club Training Plan)
(แผนฝึกอบรมชมรมการละครเป้าหมายเล็ก ๆ )
Who’s the director?
ผู้กำกับคือใครเหรอ
The director is...
ผู้กำกับคือ
to be decided.
ไม่แน่ใจ
Jujiu is a big IP.
จวีจิวเป็นสุดยอดทรัพย์สินทางปัญญา
These days, IP and cast are everything TV platforms want.
ปีนี้มีทรัพย์สินทางปัญญา มีดาราก็มีแพลตฟอร์มลง
Who cares about the director?
ใครยังดูผู้กำกับอีกล่ะ
It doesn’t even matter who the scriptwriter is.
แม้กระทั่งผู้เขียนบทเป็นใครก็ไม่สำคัญ
That’s how it is now.
ตอนนี้เล่นกันแบบนี้ทั้งนั้น
It’s a lucrative business.
กำไรมั่นคงไม่ขาดทุน
Really?
เจ๋งขนาดนี้เลย
Of course.
เจ๋งอยู่แล้ว
So, I’m asking for your help
ดังนั้น ฉันเลยอยากให้เธอช่วย
to convince Mr. Sun
ช่วยฉันโน้มน้าวอาจารย์ซุน
to direct this film.
ให้รับหน้าที่เป็นผู้กำกับภาพยนตร์เรื่องนี้
It is also a film
การถ่ายทำภาพยนตร์นี้
that he wishes to direct for years.
ก็เป็นความปรารถนาของเขามาหลายปี
But
แต่ว่า
how am I going to convince Mr. Sun?
ฉันจะโน้มน้าวอาจารย์ซุนยังไงล่ะคะ
He is now committed to teaching.
ตอนนี้อาจารย์ซุนโฟกัสไปที่พวกเธอ
He mentioned you to me many times
เขาพูดถึงเธอให้ฉันฟังหลายครั้ง
and spoke highly of you.
ให้ความสำคัญกับเธอมาก
Can you do that for me?
เธอรับปากฉันเรื่องนี้ได้ไหม
I called you out
ฉันเรียกพวกนายมา
to ask for your help.
อยากให้พวกนายช่วยฉันหน่อย
Qiyi,
ชีอี
I’ll do whatever you want me to do.
เธอให้ฉันทำอะไรฉันก็ยอมทั้งนั้น
But I haven’t figured out what to do yet.
แต่ฉันยังไม่ได้คิดเลยว่าควรทำยังไงน่ะ
Don’t worry.
ไม่ต้องรีบ
Take your time.
ค่อย ๆ คิด
I can help you with that.
คิดไม่ออก ฉันช่วยเธอคิด
Be a doer,
งั้นนายก็คิดสิ
not a talker.
ทุกครั้งเอาแต่พูดไม่คิด
Shut up!
หุบปาก
I just want to look at Qiyi.
ให้ฉันมองชีอีนาน ๆ หน่อย
When he comes up with an idea,
รอเขาคิดออก
it’ll be dark already.
ฟ้าก็มืดแล้ว
So where should we start?
งั้นเราควรเริ่มจากไหนดีล่ะ
The General Director of Jujiu,
หัวหน้าผู้กำกับของจวีจิว
what a great opportunity!
ช่างเป็นโอกาสที่ดีจริง ๆ
To convince Mr. Sun,
เราต้องพูดโน้มน้าวอาจารย์ซุน
we have to find the reason why he doesn’t want to take it.
ต้องหาสาเหตุที่แท้จริงที่เขาไม่อยากรับให้เจอ
Do you think
งั้นพวกนายว่า
it’d be because Mr. Sun
เป็นเพราะอาจารย์ซุน
wants to focus on teaching?
กลัวว่าจะทำให้พวกเราเรียนล่าช้าหรือเปล่า
Could it be that the school won’t allow it?
มหาลัยไม่เห็นด้วยที่เขาจะไปหรือเปล่า
No way.
เป็นไปไม่ได้
Our school advocates the most
สิ่งที่มหาลัยเราสนับสนุนมากที่สุด
the combination of teaching and practice.
ก็คือการผสมผสานระหว่างการสอนและการปฏิบัติ
And there are precedents of teachers
แล้วก็มีตัวอย่างของอาจารย์รุ่นก่อน
directing and acting in TV works.
ที่ออกไปรับละคร
What’s the reason then?
งั้นเป็นเพราะอะไรกัน
Well,
นี่น่ะเหรอ
we have to ask the man
ก็ต้องไปถาม
Mr. Sun is close with for an answer.
คนที่สนิทที่สุดกับอาจารย์ซุนแล้ว
Who is close with Mr. Sun?
ใครที่สนิทกับอาจารย์ซุนล่ะ
Mr. Zhang.
ปู่จาง
Right.
ใช่เลย
How could I forget about him?
ทำไมลืมเขาซะได้
He plays chess with Mr. Sun every day.
เขาเล่นหมากรุกกับอาจารย์ซุนทุกวัน
Maybe he has an idea.
บางทีเขาอาจจะมีวิธี
Yeah.
ใช่
Let’s go find him.
เราไปหาเขากันเถอะ
Sanshang, don’t you
ซานซั่ง เมื่อกี้นายบอกว่า
have something to do?
นายยังมีธุระไม่ใช่เหรอ
Yeah, yeah, yeah.
ใช่ ๆ ๆ
I have to wash my underwear.
ที่ห้องฉันมีชั้นในยังไม่ได้ซักอีกเยอะ
We have to go.
เราไปก่อนละ
I’ll go with him.
ฉันไปเป็นเพื่อนเขานะ
Bye.
บ๊ายบาย
OK.
อืม ได้
Come on.
ไป ไป ๆ ๆ
There’s a club activity later.
อีกเดี๋ยวฉันก็มีกิจกรรมชมรม
I can’t go.
ไม่ขอไปแล้วกัน
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Qiyi,
ชีอี
I have nothing to do.
อีกเดี๋ยวฉันไม่มีธุระอะไรทั้งนั้น
We can go.
พวกเราไป
Let’s go.
ไปกัน
Come on.
ไปสิ
(Gentle and Pleasant Breeze)
(ลมแผ่วชโลมใจ)
Well, Mr. Sun
อาจารย์ซุนนี่นะ
was a rising star
ในปีนั้น
in the directing circle back then.
เป็นผู้กำกับใหม่ที่ดังสุด ๆ ช่วงหนึ่ง
His debut film...
ผลงานชิ้นแรกของเขานั้น
What’s the phrase to describe it?
ควรใช้คำว่าอะไรมาเรียกสิ่งนั้นนะ
Made a hit.
โด่งดังในเวลาอันสั้น
Made a sensation.
โด่งดังชั่วข้ามคืน
No wonder
มิน่าละ
Xun insists Mr. Sun should be the director.
พี่ซวิ่นถึงต้องให้อาจารย์ซุนมากำกับภาพยนตร์นี้
But Mr. Sun hasn’t directed for so long.
แต่อาจารย์ซุนไม่ได้แสดงละครมานานแล้ว
Why is Xun so resolute?
ทำไมพี่ซวิ่นถึงต้องตามหาเขาด้วยล่ะ
What do you think the reason is?
งั้นพวกเธอว่าเหตุผลคืออะไรกัน
No idea.
ไม่ทราบค่ะ
Xun is a leading actress now.
ตอนนี้พี่ซวิ่นเป็นนักแสดงแถวหน้าแล้ว
There’s a line of directors wishing to work with her.
ผู้กำกับต่อคิวกันชวนเธอมาถ่ายละครทั้งนั้น
Were Mr. Sun and Xun
อาจารย์ซุนกับพี่ซวิ่น
used to be...?
จะเคยเป็น
Hey!
เอ๊ะ
Young man,
วัยรุ่น
don’t make idle speculations.
ไม่มีมูล จะพูดไร้สาระไม่ได้
However,
แต่ว่านะ
I also think
ฉันกลับคิดว่า
there’s something unusual between them.
ความสัมพันธ์ของพวกเขาไม่ปกติ
Mr. Zhang.
ปู่จางคะ
Yeah?
อืม
Do you think we have a chance to convince Mr. Sun?
คุณคิดว่าพวกเรามีโอกาส โน้มน้าวอาจารย์ซุนได้ไหมคะ
I’m just wondering.
ฉันละแปลกใจ
Why do you
ทำไมพวกเธอ
have to convince Mr. Sun to take the offer?
ต้องให้อาจารย์ซุนไปรับภาพยนตร์ข้างนอกด้วยล่ะ
Xun helped us a lot.
พี่ซวิ่นช่วยเหลือเราไว้มาก
And she said
แล้วพี่ซวิ่นบอกว่า
this film
ภาพยนตร์เรื่องนี้
has always been Mr. Sun’s dream.
เป็นสิ่งที่อาจารย์ซุนปรารถนามาโดยตลอด
I have one more question.
ผมยังมีคำถามครับ
Yeah.
อืม
If Mr. Sun was that popular,
ตอนนั้นที่อาจารย์ซุนดังสุด ๆ ช่วงหนึ่ง
why can’t I find
ทำไมผมถึงไม่เจอข้อมูลอะไร
any information about it online?
ในอินเทอร์เน็ตแม้แต่นิดเดียวล่ะครับ
It’s been a long time.
เป็นเวลานานแล้ว
It’s normal that you can’t find anything online.
เป็นเรื่องปกติที่หาในอินเทอร์เน็ตไม่เจอ
Anyway, I can’t tell you
ยังไงก็ตาม ฉันบอกพวกเธอไม่ได้
the name of this film.
ว่าภาพยนตร์เรื่องนี้ชื่อว่าอะไร
You can find the CD
เรื่องครึ่งฝันครึ่งตื่นนี้
of Half Awaken in the library.
น่าจะหาเจอในห้องสมุดของมหาลัยเราได้
Half Awaken?
ครึ่งฝันครึ่งตื่น
You mean Mr. Sun’s debut film
คุณว่าผลงานชิ้นแรกของอาจารย์ซุน
is Half Awaken?
เรียกว่าครึ่งฝันครึ่งตื่น
Yeah, yeah, Half something.
ใช่ ๆ อะไรครึ่ง ๆ นี่แหละ
I know what to do now.
ฉันรู้แล้วว่าควรทำยังไง
Let’s go, Qiyi.
เราไปกันเถอะ ชีอี
Hey,
นี่
there’s another thing.
ฉันจะบอกพวกเธอเรื่องหนึ่ง
Well, Li Xun
หลี่ซวิ่นหน่าคนนี้
came to visit Mr. Sun two days ago.
สองวันก่อนมาหาอาจารย์ซุน
Yeah?
ฮะ
Mr. Sun talked to me about it.
อาจารย์ซุนก็คุยกับฉันด้วย
But,
แต่ว่า
judging by his attitude,
ฉันดูท่าทีของอาจารย์ซุนแล้ว
he’s definitely not taking it.
เขาไม่ไปแน่นอน
(CDs are not for loan.)
(ไม่สามารถยืมแผ่นดีวีดีได้)
Du Ang.
ตู้อั๋ง
What?
ทำไม
It’s not
พวกเราทำแบบนี้
a right thing to do, is it?
ไม่ค่อยดีนะ
Why not?
มีอะไรไม่ดีกัน
It’s not like we’re stealing it.
นี่เราก็ไม่ได้ขโมย
We’ll give it back when we finished watching it.
พวกเราดูเสร็จก็เอามาคืนเขาไง
Right?
ใช่ไหมล่ะ
But...
แต่ว่า
No more buts.
เธอไม่ต้องมาแต่ว่ากับฉันแล้ว
There’s no time to hesitate.
เธอไม่ต้องมาแต่ว่าแต่ไม่ว่าไม่แต่ว่ากับฉัน
You need to give Xun a reply tomorrow,
พรุ่งนี้เธอต้องตอบพี่ซวิ่น
don’t you?
ใช่ไหม
Listen,
ฉันบอกเธอให้
I’ll take responsibility if something goes wrong.
ถ้ามีปัญหา ฉันรับไว้เอง
Keep looking.
รีบหาซะ
Qiyi.
ชีอี
Mm-hmm.
อืม
Have you considered
เรื่องที่ฉันถามเธอ
what I asked?
เธอคิดยังไงบ้างแล้ว
What did you ask?
คิดอะไรเหรอ
Would you date me?
เธอยินดีจะคบกับฉันไหม
Do you like me?
ชอบฉันไหม
No.
ไม่ได้
Why not?
ทำไมไม่ได้
Because...
เพราะว่า
Because we know each other too well.
เพราะเราสนิทกันเกินไป
We’re friends.
เราเป็นเพื่อนกัน
Well, can we only be ordinary friends?
งั้น งั้นเป็นได้แค่เพื่อนธรรมดาเหรอ
Yeah.
ใช่
But I like you. I like you.
แต่ว่าฉันชอบเธอ ฉันชอบเธอ
I like you. What should I do?
ฉันชอบเธอ ฉันจะทำยังไง
I...
ฉัน
What do you want me to do?
นายชอบ นายชอบฉัน ฉันจะทำยังไง
How do I know what to do?
ฉันจะรู้ได้ไงว่าต้องทำยังไง
Can I kiss you?
งั้นเธอให้ฉันจูบครั้งหนึ่งสิ
Just one kiss.
ฉันแค่จูบครั้งเดียว
Stop.
ไม่ได้
No.
อย่า
OK.
ได้
Look,
ฉันบอกเธอให้
I thought it was funny.
ฉันคิดว่าเธอสนุกดี
So I cracked a joke.
ฉัน ฉันแค่อยากหยอกเธอเล่น
Half Awaken.
ครึ่งฝันครึ่งตื่น
Qiyi,
ชีอี
look, I found it.
มาดูเร็ว หาเจอแล้ว
Is this the one?
ครึ่งฝันครึ่งตื่นนี่ใช่ไหม
(Half Awaken) Yeah, yeah, yeah.
("ครึ่งฝันครึ่งตื่น") ใช่ ๆ ๆ
This is it, right?
ก็คืออันนี้แหละ
Hey, who’s there?
นี่ ใครกัน
Hide.
เธอรีบไปซ่อนหน่อย
I... I...
ฉัน ฉัน
What are you doing?
นี่ ทำอะไรน่ะ
Oh.
อุ๊ย
What am I doing?
ฉันทำอะไรน่ะ ฉัน
I’m a little dizzy.
ฉันมึนนิดหน่อยน่ะ ฉัน
I’ve been drinking and I’m dizzy.
ฉันดื่มเหล้าจนมึนเลย
Why am I here?
ฉันอยู่ที่นี่ได้ยังไงนะ ฉัน
Where is this place?
ที่นี่ที่ไหนเหรอ
Faster!
เร็วหน่อย
Speed up!
เร่งความเร็ว
Hello?
ฮัลโหล
I’m filling in again?
ฉันเข้าเวรแทนอีกแล้วเหรอ
Alright, I’m going back now.
ก็ได้ ฉันจะกลับไปตอนนี้เลย
Um... chief,
คือว่าหัวหน้าชมรม
I have to go.
ฉันไปก่อนนะ
Chief,
หัวหน้าชมรม
I’ve got work to do in the cafeteria today.
วันนี้โรงครัวมีเรื่องนิดหน่อย
I also have to go.
ฉันก็ต้องไปก่อนแล้ว
Who else wants to leave?
ยังมีใครอยากไปอีก
Chief,
หัวหน้าชมรม
I promised Wu Rida
ฉันรับปากอูรื่อต๋าว่า
to go shopping with him today.
วันนี้จะไปซื้อของเป็นเพื่อนเขา
I’ll practice passing balls in the dorm.
บอลเดี๋ยวฉันจะกลับไปซ้อม
Where is Li Shuang?
หลีส่วงล่ะ
He has a lot of homework
คณะพวกเขาการบ้านเยอะ
and takes a day off.
วันนี้ขอลาแล้ว
Where are the others?
คนอื่นล่ะ
Some excused themselves
มีจำนวนหนึ่งขอลา
and three quit.
อีกสามคนออกจากชมรมแล้ว
Quit?
ออกจากชมรมเหรอ
Do you also want to quit?
พวกนายก็อยากออกจากชมรมใช่ไหม
That’s not what they mean.
ทุกคนไม่ได้หมายความแบบนั้น
They have work to do, right?
วันนี้มีธุระกันพอดี ไม่ใช่เหรอ
Yeah.
ใช่
Work?
มีธุระ
Why couldn’t you finish it before you came?
ทำไมไม่จัดการให้เสร็จก่อนค่อยมา
It’s on short notice.
นี่มันเรื่องกะทันหันไม่ใช่หรือไง
Don’t bother coming
ต่อไปการฝึกซ้อม
to rehearse, if you don’t have time.
ถ้าจัดเวลาไม่ได้ก็ไม่ต้องมา
Chief,
หัวหน้าชมรม
to be frank,
พูดความในใจสักประโยคนะ
we all have a lot to do every day.
ทุกวันพวกเรามีเรื่องมากมายต้องทำทั้งนั้น
If the passing ball is all we’re gonna do,
ถ้ามาที่นี่แค่ส่งบอลละก็
we might choose to do something else.
เราอาจจะเลือกทำอย่างอื่น
This is the warm-up before rehearsal.
นี่เป็นการอุ่นเครื่องก่อนฝึกซ้อม
Warm up?
อุ่นเครื่อง
We do need a warm-up.
ใช่ ควรอุ่นเครื่อง
We’ve joined the club for a long time,
เรามาที่นี่ก็นานขนาดนี้แล้ว
yet not one play is rehearsed.
ละครสักเรื่องก็ไม่ได้ซ้อม
You arrange all the training.
การฝึกซ้อมพวกนี้ นายจัดการทั้งนั้น
You’re just a freshman.
นายก็แค่นักศึกษาปีหนึ่ง
If you want to quit, just say so.
นายอยากออกจากชมรมก็พูดมาตรง ๆ
Don’t beat around the bush.
ไม่ต้องอ้อมค้อม
Chief, I’m busy.
หัวหน้าชมรม ฉันมีธุระ
I have to go.
ฉันไปก่อนละ
My boss is waiting for me.
หัวหน้ารอฉันอยู่น่ะ
I have something to do too.
ฉันก็มีธุระ
See you, Chief.
ฉันไปก่อนนะ หัวหน้าชมรม
I’m leaving.
ฉันไปละ
You misunderstood them.
จริง ๆ แล้ววันนี้ทุกคนไม่ได้หมายความแบบนั้น
Misunderstood?
ไม่ได้หมายความแบบนั้น
What do they mean then?
แล้วหมายความว่าอะไร
I suggest we
ฉันแนะนำให้ชมรมของพวกเรา
hire an instructor.
จ้างอาจารย์ที่ปรึกษาจากข้างนอก
An instructor?
อาจารย์ที่ปรึกษาเหรอ
I heard other societies
ฉันได้ยินมาว่าชมรมข้างนอก
hired professional instructors
ในมหาลัยหรือนอกมหาลัย
on the campus and from the public.
ต่างจ้างอาจารย์ที่ปรึกษาที่เชี่ยวชาญกันทั้งนั้น
The instructor doesn’t have to come often.
อันที่จริงอาจารย์คนนี้เทอมหนึ่งมาแค่ไม่กี่ครั้ง
But as long as we have one,
แต่แค่มีชื่อของอาจารย์อยู่
students will join our club.
นักศึกษาก็ยินยอมสมัคร
Because they value experience.
เพราะพวกเขารู้สึกว่ามีประสบการณ์ รู้สึกคุ้มค่า
Is this the practice of other societies?
ชมรมอื่นทำแบบนี้กันทั้งนั้นเหรอ
The Experimental Drama Society
ชมรมการละครการทดลอง
have over 10 instructors.
แค่อาจารย์ที่ปรึกษาที่จ้างมาก็มีตั้งสิบกว่าคน
That’s enough for amateur
สำหรับนักศึกษาที่ไม่ใช่มืออาชีพนี้
performing arts learners.
เพียงพอแล้ว
We’ll discuss this later.
เรื่องนี้ พวกเรามาปรึกษากันภายหลัง
Tonight,
คืนนี้
you gather all the members here.
นายเรียกสมาชิกชมรมทั้งหมดมารวมตัวกันที่นี่ก่อน
Alright, OK.
ก็ได้ ๆ ๆ
Don’t hop.
เธออย่ากระโดดสิ
Take care. Be careful.
อย่ากระโดด ๆ ค่อย ๆ
Be careful.
ระวังหน่อย
That’s about right.
วางตรงนี้ ประมาณนี้
- Yeah. - OK.
- ประมาณนี้แหละ - ได้
Here it is.
ตรงนี้แหละ
Sorry.
ขอโทษที
I overslept.
ฉันนอนเพลินไปหน่อย
There’s juice.
น้ำผลไม้
Qiyi bought it for you.
ชีอีซื้อให้นายน่ะ
Thank you.
ขอบคุณ
Thanks, Qiyi.
ขอบคุณนะ ชีอี
Qiyi told me
ได้ยินชีอีบอกว่า
you got caught stealing the CD last night.
เมื่อคืนนายถูกจับได้ว่าขโมยแผ่นดีวีดี
Is everything alright?
ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
Yeah.
ไม่เป็นไร
I told them I was studying.
ฉันบอกพวกเขาไปว่า ฉันทบทวนอยู่ในนั้นน่ะ
Du Ang was studying?
ตู้อั๋งทบทวน
And they bought it?
เรื่องนี้พวกเขาเชื่อด้วยเหรอ
Why not?
มีอะไรให้ไม่เชื่อล่ะ
I don’t have the stolen CD in my hand.
ฉัน ฉันไม่ได้มีสินบนอะไรอยู่ในมือ
You’re a habitual thief.
ที่แท้ก็ทำผิดบ่อย ๆ
Shut up.
ทำผิดบ่อย ๆ อะไรกัน
Well, I cracked some jokes
ฉันน่ะ เล่าเรื่องตลกสองสามเรื่อง
with the security guards
ให้รปภ. พวกนั้นฟัง
and wrote a commitment.
ถือโอกาสเขียนวิพากษ์วิจารณ์เล็ก ๆ ไปด้วย
Thank you, Du Ang.
ขอบคุณนะ ตู้อั๋ง
What are you going to reward me?
งั้นเธอเตรียมอะไรมาขอบคุณฉันเหรอ
Try it.
ลองดูนะ
See if the CD can be played.
ลองใส่แผ่นดีวิดีดูว่าได้ไหม
How’s it going?
เป็นยังไงบ้าง
Good.
โอเค
Be careful.
ค่อย ๆ
I can’t
อันนี้
open this.
เปิดไม่ได้
Wait, let me tell you.
ค่อย ๆ ฉันจะบอกเธอให้
This...
อันนี้
There you are.
อยู่นี่ไง
Why are you here?
นายมาได้ยังไง
Doesn’t Fang Yan call a club activity?
วันนี้ชมรมของฟางเหยียนมีกิจกรรมไม่ใช่เหรอ
Don’t mention it.
อย่าพูดถึงมันเลย
The club is about to break up.
ชมรมใกล้จะไม่มีแล้ว
The members complain
เหล่าสมาชิกบ่นว่า
about a lack of professional training.
ขาดการฝึกซ้อมการแสดงที่เป็นมืออาชีพ
I suggested we drew Mr. Sun in.
ฉันแนะนำให้เชิญอาจารย์ซุนเถอะ
But Fang Yan disagreed.
ฟางเหยียนก็ไม่เห็นด้วย
The members are quitting.
ตอนนี้คนก็น้อยลงเรื่อย ๆ
Soon,
เป็นแบบนี้ต่อไป
they’ll be all gone.
เดี๋ยวก็หายไปหมด
Isn’t Bai Qiao well-connected?
ป๋ายเฉียวมีมนุษยสัมพันธ์กว้างขวางไม่ใช่หรือไง
Ask her help to find an instructor.
ให้เธอช่วยหาอาจารย์ที่ปรึกษาสิ
Qiyi,
ชีอี
can you ask Bai Qiao about it?
ไม่งั้นเธอลองถามป๋ายเฉียวดู
For Fang Yan’s sake.
ก็ถือว่าทำเพื่อฟางเหยียน
- OK. - Hey, hey, hey.
- ตกลง - เอ๊ะ ๆ ๆ
Our classmates are coming.
คือว่าเดี๋ยวพวกเพื่อน ๆ ก็มาแล้ว
Let’s get the player set up
ไม่งั้นเรามาเตรียมภาพยนตร์
and the CD.
ดีวีดีภาพยนตร์นี้กันเถอะ
I’ll go then.
งั้นฉันไปแล้วกัน
I’m going with you.
ฉันไปเป็นเพื่อนนาย
Are you sure? Your foot.
ขาเธอโอเคไหม ไคซิน
I’ll be fine.
ไม่เป็นไร
And I got Sanshang.
มีซานซั่งนะ
Take care of her.
งั้นนายคอยดูเขาหน่อยนะ
Bye.
บ๊ายบาย
What are we doing here?
นี่มันอะไรกัน
Qiyi,
หัวหน้าคลาส
why are we having an extra movie review?
ทำไมต้องเพิ่มคลาสชื่นชมภาพยนตร์ด้วยล่ะ
Stop it.
เธอไม่ต้องพูดแล้ว
Qiyi, play it.
หัวหน้าคลาส รีบเปิดสิ
Sleepy.
ง่วง
Keep quiet.
อย่าเสียงดังสิ
As the deputy monitor,
วันนี้รองหัวหน้าคลาส
I’ll explain for Qiyi.
ขออธิบายแทนหัวหน้าคลาสให้ทุกคนฟังสักหน่อย
Mr. Sun is coming in a while.
อีกเดี๋ยวอาจารย์ซุนก็มาแล้ว
Let’s watch the film.
ทุกคนดูภาพยนตร์กันดี ๆ นะ
There’s a surprise in the film.
ในภาพยนตร์มีเบื้องหลัง
What surprise?
เบื้องหลังอะไร
Shut up!
ไสหัวไป
Look.
อันนี้
Pick anyone you like.
เลือกจากในนี้
They’re all my friends.
ในนี้เป็นเพื่อนฉันทั้งนั้น
Ox,
พี่หนิวคะ
how much do they charge?
นี่ บนนี้ทั้งหมดค่าตัวเท่าไรเหรอคะ
From leading actors to infamous ones,
ตั้งแต่ระดับหนึ่งยันระดับสาม
they charge differently.
มีทุกราคา
It depends on your need.
ดูความต้องการของพวกเธอ
Infamous...
สาม
Which leading actors do you know?
ดาราระดับหนึ่งจะสามารถติดต่อใครได้เหรอคะ
Anyone you can name
แค่เธอพูดชื่อออกมาได้
is not a problem.
ก็ไม่มีปัญหา
Ox is very nice.
พี่หนิวเป็นคนดีน่ะ
I’m sure he can help us.
ต้องช่วยพวกเราได้แน่นอน
Ox,
พี่หนิวครับ
if we offer
ถ้าอิงตามราคา 500 หยวน
500 yuan for an hour,
ต่อหนึ่งคลาส
do you have any recommendations?
มีอาจารย์ที่เหมาะสมไหมครับ
500 for an hour?
500 หยวนต่อคลาส
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
your little friend is so funny.
เพื่อนเธอล้อเล่นเป็นจริง ๆ
Here’s the thing, Ox.
คืออย่างนี้ค่ะพี่หนิว
We’re all students
พวกเราต่างเป็นนักศึกษา
and can’t afford expensive instructors.
เชิญอาจารย์ที่แพงเกินไปไม่ไหวหรอกค่ะ
All my friends
คนที่ฉันรู้จัก
are famous actors in Showbiz.
ล้วนเป็นอาจารย์สอนการแสดงที่มีชื่อเสียงในวงการ
They won’t come for 500.
500 หยวนต่อคลาส เป็นไปไม่ได้ที่เขาจะมา
At least this number.
น้อยที่สุดก็จำนวนนี้
2,000?
สองพันเหรอ
No.
ไม่ใช่สองพัน
20,000.
สองหมื่น
And for 45 minutes.
อิงตามมาตรฐานหนึ่งคลาส 45 นาที
Think about it.
ลองคิดดู
How about this, Ox?
งั้นเอาอย่างนี้แล้วกันค่ะพี่หนิว
We’ll discuss it
คือว่าพวกเรากลับไป
with the chief of the club.
ปรึกษาหัวหน้าชมรมของเราอีกหน่อย
Right.
ใช่ค่ะ
They’ll think about it.
พวกเขาคิดดูอีกหน่อย
Thanks, Ox.
ขอบคุณค่ะพี่หนิว
(Director Sun Zhuowen)
(ผู้กำกับ ซุนจั๋วเหวิน)
Mr. Sun?
อาจารย์ซุน
This film was directed by Mr. Sun?
อาจารย์ซุนเป็นคนถ่ายภาพยนตร์เรื่องนี้
Yeah.
ใช่ไง
Awesome, right?
ยอดเยี่ยมล่ะสิ
Mr. Sun is amazing.
อาจารย์ซุนเจ๋งจริง ๆ
I’m wide awake now.
ดูจนฉันไม่ง่วงเลย
Where did you get the CD?
เอาภาพยนตร์มาจากไหน
Did you rehearse for your homework?
ซ้อมการบ้านแล้วหรือยัง
Instead of rehearsing,
ไม่ตั้งใจฝึกซ้อม
you’re watching a film.
ดูหนังอะไรอยู่ที่นี่
Do your job.
ทำเรื่องของตัวเองให้ดี
Dismiss.
กลับไปให้หมดซะ
What are you doing?
ทำอะไร
Come on.
อะไร ทำอะไร
I need to change the dressing.
ฉันต้องไปทำแผล
This way.
ไป ทางนี้
Hurry!
เร็ว
Faster!
เร็วหน่อย
Hya!
ไป
Walk on!
ไป ๆ
Can we go another day?
ไปวันอื่น ได้ไหม
No.
ไม่ได้
Hya!
ไป
Woo!
หยุด
Go ahead.
ไปเถอะ
Talk things out with her.
พูดสิ่งที่นายอยากพูดให้ชัดเจน
What should I say?
ฉันพูดอะไรเหรอ
Are you stupid?
อะไรคือพูดอะไรกันล่ะ
Tell her whatever is bothering you.
ในใจนายสับสนอะไรก็พูดอันนั้นไง
Go.
ไป
Get in.
ไปสิ
Go, go, go!
ไป ๆ ๆ
Hurry up!
นายเร็วหน่อยสิ
Xiaoyu!
เสี่ยวอวี๋
Can I help you, miss?
เป็นอะไรเหรอ นักศึกษา
Um...
คือว่า
Hey, be careful with your foot!
เอ๊ะ ระวังขาหน่อยสิ
How did it go?
เป็นยังไงบ้าง
Don’t worry.
ไม่ต้องกังวล
We’ll work out something else.
เรา พวกเราค่อยคิดหาวิธี
How did it go with you two?
พวกนายสองคนเป็นยังไงบ้าง
Did you find an instructor?
หาอาจารย์ได้หรือยัง
There are a lot.
มีคนให้เลือก
But they charge too much.
เสนอราคาสูงเกินไปทั้งนั้น
That’s not the problem.
เสนอราคาสูงอะไรกันล่ะ
Bai Qiao’s friend
เพื่อนคนนั้นของป๋ายเฉียว
is a complete blowhard.
จริง ๆ ก็เป็นคนที่เล่ห์เหลี่ยมเยอะ
Xiuwen.
ซิวเหวิน
Fang Yan falls out with club members.
ฟางเหยียนทะเลาะกับคนในชมรมแล้ว
He wants us to go right now.
ให้พวกเราไปดู
Then let’s go.
งั้นเรารีบไปสิ
Hey,
นี่
what about the CD player?
แล้วอุปกรณ์นี้จะทำยังไงล่ะ
Leave it.
ปล่อยมันไปก่อน
Let’s go.
รีบไปเถอะ
Few came to the club today
วันนี้สมาชิกชมรมมาไม่กี่คน
and they slacked on training.
พวกเขาก็ไม่ตั้งใจฝึกซ้อม
Fang Yan was furious.
พอฟางเหยียนโกรธ
They got into a fight.
พวกเขาก็ทะเลาะกันเลย
Talk to him.
พวกนายรีบเกลี้ยกล่อมเถอะ
I have to go.
ฉันถอยก่อนละ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
don’t worry.
นายไม่ต้องกังวล
Bai Qiao is finding suitable instructors.
ป๋ายเฉียวไปหาอาจารย์แล้ว
Let’s try to keep the members.
เรามาทำให้สมาชิกชมรมทุกคนนิ่งก่อน
Fang Yan, where are you going?
ฟางเหยียน นายทำอะไร
We’re all trying to help you.
ทุกคนช่วยนายหาวิธีอยู่นะ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
do you think
นายคิดว่า
everyone should follow your lead?
ทุกคนควรหมุนรอบตัวนายใช่ไหม
Fang Yan.
ฟางเหยียน
It’s Xun.
พี่ซวิ่น
Answer it.
รับเถอะ
You’ll have to tell her the truth.
ควรมา จะช้าจะเร็วก็ต้องมา
Who is it?
ใครเหรอ
Mr. Sun.
อาจารย์ซุนคะ
Come in.
เข้ามา
What is it?
มีธุระเหรอ
Mr. Sun,
อาจารย์ซุนคะ
we all watched the film.
พวกหนูเห็นกันหมดแล้ว
You’ve directed such a successful work.
ผลงานที่อาจารย์เคยถ่ายประสบความสำเร็จแบบนั้น
We believe
พวกหนูเชื่อค่ะว่า
you’ll make a great comeback.
อาจารย์จะกลับมาตั้งตัวได้อีกแน่นอน
I’ve made it very clear.
ฉันพูดชัดเจนมากแล้ว
I won’t direct films anymore.
ฉันไม่รับภาพยนตร์อีกแล้ว
But Xun told me
แต่พี่ซวิ่นบอกว่า
Jujiu has been a dream film for you.
จวีจิวเป็นภาพยนตร์ที่อาจารย์อยากถ่ายที่สุดเรื่องหนึ่ง
Time has changed.
เวลาผ่านไป สถานการณ์เปลี่ยน
It’s all gone.
สิ่งต่าง ๆ ยังเหมือนเดิม แต่คนไม่เหมือนเดิม
People change.
คนล้วนเปลี่ยนไปกันทั้งนั้น
Anything else?
เธอยังมีธุระอีกไหม
If that’s all, go back.
ไม่มีก็กลับไปเถอะ
I have to prepare for class.
ฉันยังต้องเตรียมบทเรียนน่ะ
Mr. Sun.
อาจารย์ซุนคะ
Is it because you have to teach?
เป็นเพราะการสอนใช่หรือเปล่าคะ
Or is it not allowed?
หรือว่ามหาลัยไม่อนุญาต
No.
ไม่ใช่ทั้งนั้น
Then why?
งั้นเพราะอะไรคะ
Huh?
อา
Hya!
ไป
Go left.
เลี้ยวไปทางซ้าย
Go right.
เลี้ยวขวา
Sanshang,
ซานซั่ง
can you take an S route?
นายเดินแบบตัว S ได้ไหม
You should have lost weight.
ใครใช้ให้เธอกินเยอะขนาดนั้น
By the way, Sanshang,
ใช่แล้ว ซานซั่ง
would you feel reluctant
แม้ว่าฉันจะบาดเจ็บเพราะนาย
that you have to look after me
แต่ในทางกลับกันให้นายมาดูแลฉัน
because I was injured for your sake?
นายจะรู้สึกน้อยใจหรือเปล่า
Why would I?
น้อยใจอะไรกัน
As long as you’re happy.
เธอมีความสุขก็ดีแล้ว
How glib!
ตาบ้า
Stop.
หยุด
Mm-hmm.
อืม
A serious question.
พูดเรื่องทางการนะ
Today outside the Health Center,
วันนี้ที่หน้าห้องพยาบาลมหาวิทยาลัย
why didn’t you go in?
ทำไมนายไม่เข้าไปล่ะ
Don’t you agree
เธอไม่คิดหรือว่า
if you miss out on someone
บางคน บางเรื่อง
or something at the right time,
พอผ่านเวลาที่ใช่ไปแล้ว
they’ll be gone forever?
มันก็ไม่เหมาะสมอีกต่อไป
Hya!
ไป
Run!
วิ่งเร็ว
We’re going!
ไปละ
Hurry! Go!
เร็วหน่อย ๆ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Sanshang told me
ฉันได้ยินซานซั่งบอกว่า
you’ve been busy with the club.
ช่วงนี้นายยุ่งเรื่องชมรม
So I come to see
ฉันเลยแวะมาดูว่า
if I can be of some help.
จะช่วยอะไรได้บ้าง
I have an appointment with some teachers tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันนัดอาจารย์สองสามคน
I’m sure they’ll have time.
พวกเขาน่าจะมีเวลา
Come to talk to them.
เราไปคุยกันหน่อยนะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
I’ve been thinking
ฉันคิดมาตลอด
someday we can walk side by side
จะมีวันหนึ่งที่เหมือนกับตอนนี้
on the campus like right now.
ที่พวกเราสามารถเดินเคียงข้างกันในมหาวิทยาลัยได้
It’s late.
นี่ก็ดึกแล้ว
Let me walk you to the dorm.
ฉันส่งเธอกลับหอแล้วกัน
I should go.
งั้นฉันกลับไปก่อนนะ
Good night.
บ๊ายบาย
(Du Ang: Basketball court, now.)
(ตู้อั๋ง: มาที่สนามบาส มีธุระ)
(Half Awaken)
("ครึ่งฝันครึ่งตื่น")
What are you doing?
นายทำอะไรน่ะ
It’s pouring rain.
ฝนตกหนักแบบนี้
Are you crazy?
นายบ้าไปแล้วเหรอ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
I dare you to battle with me.
นายกล้าดวลฝีมือกับฉันสักตาไหม
Are you OK?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
I’m totally fine.
ฉันต่างหากไม่เป็นอะไร
Liar.
เก๊กใส่นายหรอก
I know.
ฉันรู้
Qiyi
ชีอี
really likes you.
ชอบนายมาก
Actually,
จริง ๆ แล้ว
at the beginning of college,
ตอนนั้นที่เพิ่งเปิดเทอม
I found Qiyi
ฉันก็รู้สึกว่าชีอี
very interesting
น่าสนใจมาก
and cute.
น่ารักดี
I’m happy when she’s around.
อยู่ด้วยกันกับเธอแล้วรู้สึกมีความสุข
I remember on the first day,
ฉันจำได้เมื่อตอนที่เพิ่งเปิดเรียนนั่น
she was trapped on the iron gate
เธอก็ตกลงมาบนตัวฉัน
and threw herself at me.
ที่ประตูเหล็กหน้ามหาวิทยาลัย
Wasn’t she silly?
นายว่าเธอโง่ไหมล่ะ
You’re mistaken.
นายเข้าใจผิดแล้ว
There’s nothing between me and Lu Qiyi.
ฉันกับลู่ชีอีไม่ได้เป็นอะไรกัน
Are you serious?
นายพูดจริงเหรอ
Let’s go.
ไปกันเถอะ
Back to the dorm.
กลับแล้ว
I have a practice course the next morning.
พรุ่งนี้เช้าฉันยังมีคลาสปฏิบัติน่ะ
Hold on, wait.
รอเดี๋ยว ๆ
Look at me
นายมองฉัน
and say it seriously.
พูดแบบตั้งใจอีกครั้ง
Are you coming?
ไปไม่ไป
I’m leaving.
ไม่ไปฉันไปแล้วนะ
Hey!
นี่
Remember what you said.
นี่นายพูดเองนะ
Don’t regret it.
นายอย่าเสียใจทีหลังแล้วกัน
I’m gonna charm her with every effort.
ฉันจะเปิด เปิดฉากรุกอย่างดุเดือดแล้วนะ
Don’t cry when I get her.
ถึงตอนนั้นอย่ามาร้องไห้ขี้มูกโป่งนะ
Deputy chief.
รองหัวหน้าชมรม
Hang on a little.
นายรออีกหน่อยสิ
We’ll find an instructor soon.
เดี๋ยวเราก็หาอาจารย์ที่ปรึกษาได้แล้ว
Forget it.
ช่างเถอะ
I become nervous when I’m performing.
ตอนแสดงฉันก็ตื่นเต้น
The instructor
อาจารย์มาแล้ว
will make it worse.
ฉันยิ่งตื่นเต้นกว่าเดิม
Hang on.
นายรออีกหน่อยนะ
Let him go.
นายให้เขาไป
We also have to go.
เรา พวกเราก็ไปแล้ว
Hey!
นี่
You’re early today.
วันนี้พวกนายมาเช้าดีนะ
Who found this place?
ใครเป็นคนหาสถานที่กันเนี่ย
Genius.
มีพรสวรรค์นะ
Where are you going?
จะไปไหนล่ะ
Come around.
มาสิ
Stop standing there.
อย่ายืนอยู่เลย
Come on now.
เร็ว ๆ ๆ เร็ว
Get back here.
กลับมา ๆ ๆ
This is something
เรื่องนี้
which I’ve never told anyone about.
ฉันไม่เคยบอกคนอื่นมาก่อน
It’s the most important thing that’s ever happened to me.
มันเป็นเรื่องสำคัญที่สุดเรื่องหนึ่งที่ส่งผลต่อฉัน
Thank you, everyone.
ขอบคุณทุกคนครับ
Who’s next?
คนต่อไปตาใครแล้ว
Xiuwen.
ซิวเหวิน
Xiuwen, come on.
ซิวเหวิน มา
I...
ฉันเหรอ
Come on.
เร็ว
Actually...
อันที่จริง
Hi!
สวัสดี
Good work, everyone.
ทุกคนลำบากแล้ว
You don’t have to buy us water every time.
คราวหน้ามาหาพวกเราไม่ต้องเอาน้ำมานะ
It’s nothing.
ไม่เป็นไร
Have a bottle of water, Mr. Sun.
อาจารย์ซุนลำบากแล้วนะคะ
No thanks.
ไม่ลำบาก
I got it.
โชคไม่ดี
Alright, take a break.
มา ทุกคนพักกันหน่อยเถอะ
Have some water.
ดื่มน้ำหน่อย
Thank you.
ขอบคุณนะ
You’re really something
นายเยี่ยมจริง ๆ นะ
to convince Mr. Sun to come.
แม้กระทั่งอาจารย์ซุนก็เชิญมาได้แล้ว
It wasn’t you?
เธอไม่ได้เชิญมาเหรอ
No.
ไม่ใช่นะ
Qiyi,
ชีอีจ๊ะ
can you hear me?
ได้ยินที่ปู่พูดไหม
Grandpa,
ปู่คะ
I can hear you.
หนูได้ยินค่ะ
I’m listening.
ปู่ว่ามาเลย
Dad,
พ่อ
keep it low.
พ่อพูดเบา ๆ หน่อย
You don’t have to yell.
ไม่เห็นต้องใช้เสียงดังขนาดนี้
Qiyi,
ชีอีจ๊ะ
your grandma and I
เรื่องของเธอน่ะ
know about what happened.
ปู่กับย่าเธอรู้หมดแล้ว
You’ve been
ตั้งแต่เล็กจนโต
a good girl since childhood.
เธอเชื่อฟังมาตลอด
What you did
ทำแบบนี้ออกมาได้
is really shocking.
ปู่ตกตะลึงมาก ๆ
But I know
ปู่รู้
my granddaughter must have her reason to do that.
หลานสาวปู่ต้องมีเหตุผลของเขาเองแน่นอน
Today I just want to know
วันนี้ปู่อยากรู้ว่า
why.
เธอคิดยังไงอยู่
In my opinion,
ให้ฉันพูดนะ
Qiyi is quite like me.
ชีอีก็เหมือนกับฉัน
She loved to dance on stage in childhood.
ตั้งแต่เด็กก็ชอบกระโดดโลดเต้นบนเวที
Qiyi,
ชีอี
you have my support.
ย่าสนับสนุนเธอนะ
I’m asking Qiyi. Don’t interrupt.
ผมถามชีอีอยู่ คุณอย่าแทรกสิ
Actors nowadays
นักแสดงตอนนี้น่ะ
are unlike the ones in the past.
ไม่เหมือนกับเมื่อก่อนแล้ว
The Showbiz is scandalous.
ตอนนี้วงการบันเทิงวุ่นวายขนาดไหนแล้ว
Alright, stop it.
เอาละ ๆ
You don’t know much yourself.
เหมือนคุณจะรู้เยอะนะ
Mom,
แม่คะ
I hate to say,
หนูว่า
but Qiyi could have
ตามคะแนนของชีอี
gone to one of the top 10 universities
สอบเข้าโรงเรียนที่มีชื่อเสียงสิบอันดับแรกได้
with her academic result.
ไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
She could have studied finance,
เธอจะเรียนการเงิน
medicine,
เรียนหมอเอย
or architecture
หรือจะสถาปัตย์เอย
with good job prospects.
ในอนาคตหางานก็ง่าย
But she chose to be an actress.
เรียนนักแสดงอะไร
Studying performing arts
เรียนการแสดง
doesn’t mean you can be a star in TV works.
เธอคิดว่าจะได้เป็นดารา บนทีวีเหรอ
There are surplus actors in China.
สิ่งที่ประเทศจีนไม่ขาดเลยก็คือนักแสดง
Too much uncertainty.
ก็ไม่เสมอไปนะ
If Qiyi’s career is not smooth,
งั้นถ้าอนาคตชีอีพัฒนาได้ไม่ดี
you’ll regret.
พ่อแม่จะเสียใจทีหลังนะคะ
Alright, enough.
เอาละ ๆ
Qiyi isn’t a child anymore.
ชีอีก็ไม่ใช่เด็กแล้ว
Let’s listen to her.
ลองฟังความคิดของตัวเขาเองเถอะ
It took me great courage
ตอนนั้นหนูก็ตั้งใจแน่วแน่อย่างมาก
to make this decision.
ถึงได้ตัดสินใจแบบนี้ค่ะ
I remember the first time I performed on stage when I was little.
ยังจำครั้งแรกที่ขึ้นแสดงบนเวทีสมัยเด็กได้
Somehow,
ไม่รู้ว่าทำไม
I was caught at first glance
หนูถูกดึงดูดตั้งแต่ครั้งแรกที่เห็น
by the dazzling spotlight
แสงไฟกระพริบ
and the beautiful stage.
เวทีที่สวยงาม
It was like a dream.
เหมือนว่าหนูฝันไป
At that moment,
ตั้งแต่นั้นมา
I fell in love with performing.
หนูก็หลงรักการแสดง
I attended almost every performance
การแสดงศิลปวรรณคดีสมัยป.6
in the six years of elementary school.
หนูจะเข้าร่วมทุกครั้ง
When I went to junior high,
พอขึ้นม.ต้น
I began to get busy with study.
หน้าที่การเรียนเริ่มหนักขึ้น
Dad wouldn’t let me perform anymore.
พ่อก็เริ่มไม่ให้หนูเข้าร่วมการแสดงแล้ว
Do you remember
พวกคุณยังจำ
the dance contest before the exam to senior high?
การแข่งเต้นก่อนสอบเข้าม.ปลายได้ไหมคะ
If it were not for extra points,
ถ้าหากไม่ใช่เพราะสามารถเพิ่มคะแนนได้ละก็
Dad wouldn’t have agreed to let me go.
พ่อจะไม่ให้หนูไปเด็ดขาด
But I cherished that opportunity.
แต่หนูทะนุถนอมโอกาสครั้งนั้นมาก
Every day, I tried
ทุกวันตอนที่หนูเข้าเรียน
to finish homework at school.
ก็รีบทำการบ้านให้เสร็จ
After school,
พอเลิกเรียน
I went to practice at the studio
หนูก็รีบวิ่งไปที่ห้องซ้อมเพื่อซ้อมเต้น
over and over again
ครั้งแล้วครั้งเล่า
until it was dark.
ซ้อมจนฟ้ามืด
Unexpectedly,
เพียงแต่ไม่คิดว่า
there was an accident.
จะเกิดอุบัติเหตุภายหลัง
I sprained my ankle.
ข้อเท้าหนูพลิกแล้ว
I cried all night,
หนูร้องไห้ทั้งคืน
not because of pain,
ไม่ใช่เพราะหนูเจ็บ
but because I was afraid
แต่ว่าหนูกลัว
that I’d never be able to perform on stage again.
หนูกลัวว่าตัวเองจะไม่สามารถขึ้นแสดงบนเวทีได้อีก
Then in senior high,
ต่อมาขึ้นม.ปลาย
I threw myself at study.
หนูให้ความสนใจทั้งหมดกับการเรียน
In the end, I became the top student in the class,
ในที่สุดหนูก็กลายเป็นที่หนึ่งของชั้นเรียน
the best student to the teachers
กลายเป็นเด็กดีในคำพูดของอาจารย์
and the pride of my parents.
เป็นความภาคภูมิใจของพ่อแม่
When I applied for universities,
ตอนที่กรอกปณิธานก่อนสอบเข้ามหาวิทยาลัย
the teachers recommended
อาจารย์แนะนำมหาวิทยาลัย
a lot of universities and majors,
และสาขาวิชามากมายให้พวกเรา
but I didn’t like any of them.
แต่ไม่มีอันไหนที่หนูชอบสักอัน
The moment
พอหนูเห็น
I saw School of Performing Arts, SUA,
คณะการแสดงมหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟางในตอนนั้น
I made up my mind.
หนูก็ตั้งใจแน่วแน่แล้ว
So I went to the admission exam behind your back.
หนูเลยแอบไปสอบด้านศิลปะ
I couldn’t believe I was admitted.
คิดไม่ถึงว่าต่อมาจะสอบเข้าได้จริง ๆ
When I filled out the application,
ตอนที่กรอกปณิธาน
I hesitated.
หนูลังเลแล้ว
I knew
หนูรู้ค่ะ
you wouldn’t agree.
ว่าพวกคุณไม่เห็นด้วยแน่นอน
But I was 18 years old.
แต่ว่าหนูอายุ 18 ปีแล้ว
I wanted to fight for my dream.
หนูอยากสู้เพื่อความฝันตัวเองสักครั้ง
I was afraid it was gonna be
หนูกลัวว่าถ้าหนูทิ้งโอกาสครั้งนี้
the last chance if I let it slip.
ต่อไปหนูก็จะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
I know you’re angry with me.
หนูรู้ว่าพวกคุณโกรธหนู
I hope you can forgive me.
หนูหวังว่าพวกคุณจะให้อภัยหนูได้
And please trust me.
หนูก็ขอให้ทุกคนเชื่อใจหนูด้วย
I chose this path.
ถนนเส้นนี้หนูเลือกเอง
No matter how hard it is,
จะลำบาก จะยากแค่ไหน
I will stick to it.
หนูก็จะเดินต่อไป
I will be responsible for my life.
หนูจะรับผิดชอบชีวิตของหนูเองแน่นอนค่ะ
Qiyi,
ชีอี
stick to what you like.
ลูกอยากเรียนการแสดงก็เรียนเถอะ
We support you.
ครอบครัวสนับสนุนลูกนะ
Qiyi,
ชีอี
if you’re determined,
ในเมื่อเธออยากเรียน
I will say no more.
ป้าก็ไม่ว่าอะไรแล้ว
But you used to be the pride of the family.
แต่ว่า เมื่อก่อนเธอเป็นความภาคภูมิใจ ของครอบครัวมาตลอด
Now that you’re studying acting,
ตอนนี้เรียนการแสดงแล้ว
you must do your best.
เธอจะต้องทำให้ดีที่สุด
Do you hear me?
เข้าใจไหม
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)